谨记报恩！
世道难变，能护得浮世一隅安身之地，便是当之无愧的英雄。

当时的日本企图把华北变成第二个满洲国，这种时局其实引起了青年学生的一种极大的忧患和愤怒，所以清华大学学生就写下了这样一篇檄文，

撒旦的奴隶2



亲爱的全国同胞：

华北自古是中原之地，现在，眼见华北的主权，也要继东三省热河之后而断送了！

这是明明白白的事实，而举国上下，对此却不见动静，在危机日见严重的关头，不能为时代负起应负的使命。现在，一切幻想，都给铁的事实粉碎了！“安心读书”吗？华北之大，已经安放不得一张平静的书桌了！// 

亲爱的全国同胞父老，急迫的华北丧钟声响，惊醒了若干名流学者的迷梦，也更坚决地使我们认清了我们唯一的出路。最近胡适之先生已觉悟了过去主张“委曲求全”的完全错误，相信唯一的道路，只有抵抗。//亲爱的同胞，我们却还要比胡先生更进一步说：武力抵抗，不但是依赖负有守土之责的长官，尤其希望全体民众，也都能一致奋起，统一步伐，组织起来，实行武装自卫。事实告诉我们：在目前反帝自卫的斗争中，民众的地位是更为重要，民众的力量是更为伟大，也只有民众自己，更为忠诚而可靠。//

我们，窒息在古文化城里上着最后一课的青年，实已切身感受到难堪的亡国惨痛。疮痛的经验教训了我们：在目前，“安心读书”只是一帖安眠药，我们决再不盲然地服下这剂毒药：为了民族，我们愿意暂时丢开书本，尽力之所及，为国家民族做一点实际工作。我们要高振血喉，向全国民众大声疾呼：中国是全国民众的中国，全国民众，人人都应负起保卫中国民族的责任//！起来吧，水深火热中的关东同胞和登俎就割的华北大众，我们已是被遗弃的无依无靠的难民，只有抗争是我们死里逃生的唯一出路，我们的目标是同一的：自己起来保卫自己的民族。我们的胸怀是光明的：要以血肉头颅换取我们的自由。//

老师好，我是第12组的组长李信成，我们选择的题目是题目三。
接下来请欣赏诵读：《告全国民众书》 
 
1931年九月十八日，日本悍然发动了九一八事变，侵略我国东北三省，由于国民党奉行不抵抗政策，日本成功占领了东北三省，建立伪满洲国政权。之后，继续贯彻称霸世界的六步走方针，向我国的华北地区发动进攻。
  让人忧虑的是，国民党当局不但节节退让，还准备成立一个冀察政务委员会以适应日本的侵略要求！正是在这种背景下，当时的《清华周刊》总编辑、清华地下党支部书记、中文系1932级学生蒋南翔，独自躲到清华学堂地下室的印刷车间，抱着满腔悲愤的心情，写了《告全国民众书》。12月九日，北平的学生自发走上街头请愿示威，《告全国民众书》在队伍中广为传播。
  通观全文，让人感觉到，三十年代的中国人是真正觉悟了。那他们觉悟到什么了呢？就是“自己起来保卫自己的民族”，“民众的地位更为重要，民众的力量也更伟大，也只有民众自己，更为忠诚而可靠”，我最近在宿舍隔离，空闲时间很多，我就看三国演义，然后我就发现一个事情，那个时候人们的服装真好看，体现了我大中华与世无争的气质。我就在想我们还能不能回到那个时代呢？答案是不能。因为，我们看三国，看的大多是帝王将相，而不是平民百姓。换句话说，帝王将相有钱买衣服，而布衣没钱买衣服。因为我不能代表民众，所以即使我带头穿上了三国时的衣服，我们还是回不到那个时代，时代的方向完全把握在民众的手中。


   